Repository: Kenan2000/CDDA-Structured-Kenan-Modpack
Catalog: Kenan-Structured-Modpack/nocts_cata_mod_DDA/lang/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Hey you, are you also after the Bio-Weapons?
zh_cn: 嘿，你也在追查生物武器吗？

source: [MISSION] Are you the one who triggered the security here?
zh_cn: [任务]是你触发了这里的警报吗？

source: Yeah, I am one of them.
zh_cn: 是的，我是其中一员。

source: Part of the Super Soldier project, actually.
zh_cn: 准确来说是超级战士计划的一部分。

source: Bio-Weapon?
zh_cn: 生物武器？

source: What's going on out here?
zh_cn: 外面发生了什么事？

source: What are you doing here?
zh_cn: 你在这里干什么？

source: What should we do?
zh_cn: [询问]我们现在该做什么？

source: Anything I can do for you?
zh_cn: [任务]我能为你做什么？

source: Well, bye.
zh_cn: 好的，再见。

source: My friends and I were investigating this place to try and find some answers, that could've done it I suppose. Either that or those things outside that attacked a while after we showed up. Who sent you?
zh_cn: 我的朋友和我在调查这个地方试图从中寻找答案，我本可以做到的。如果不是那些东西在我们出现后袭击了我们的话。谁派你来的？

source: I was asked to investigate a security breach by a scientist involved in this.
zh_cn: 我被要求调查一个由涉事科学家所引发的安全漏洞。

source: Well there's a surprise. I was searching for exactly that, to see if anyone was left that might know more about this project. So they're not only still around but have some help, based on the badge you're wearing. I'd be willing to assist them with intel if you'd let me tag along.
zh_cn: 这真是个惊喜。我就是在找这个，看看是否还有人知道更多关于这个项目的信息。所以他们不仅仍然活着，而且根据你佩戴的徽章，他们还提供了一些帮助。如果你让我跟着，我愿意协助他们并提供情报。

source: I was searching for exactly that, to see if anyone was left that might know more about this project. Glad to hear they're still alive out there. I'd be willing to assist them with intel if you'd let me tag along.
zh_cn: 我就是在找这个，看看是否还有人知道更多关于这个项目的信息。很高兴听到他们还活着。如果你让我跟着，我愿意协助他们并提供情报。

source: Alright, I'll lead the way.
zh_cn: 好的，我来带路。

source: I'd like to ask you some other questions first.
zh_cn: 我想先问你一些其他问题。

source: Thank you. I'll follow along and hopefully working together will help improve the situation.
zh_cn: 非常感谢。我会跟着你，希望共同努力会改善现状。

source: Let's go.
zh_cn: 一起走吧。

source: Not good. I had another person with me when I arrived, and he was guarding the vehicle when those things showed up. Luckily they seemed reluctant to barge into the bunker, and things are getting hectic out there as it seems my buddy took a couple of them out before he bit it, and they started getting back up…
zh_cn: 不是很好。有一个同伴陪我抵达这里，当那些东西出现的时候他正在看管车。幸运的是，它们似乎不愿意闯入地堡，外面的情况变得越来越糟糕，似乎我的同伴死前干掉几个，但很快它们就爬起来了……

source: What are those things?
zh_cn: 那些是什么东西？

source: I see.
zh_cn: 我懂了。

source: Those augmented abominations, the notes I found tied them to a thing called the Bio-Weapon Project. You look like you're in the same shape as them, though you're not trying to kill me at least. Can I trust you?
zh_cn: 那些生物武器，和我找到的一个生化武器计划的文件相关。你看起来和他们一样，虽然你并不想杀我。我能相信你吗？

source: Bio-Weapons, that's what the notes in this lab called those things outside. At least they were supposed to be. I don't know what went wrong or who's ordering them around, but they seem hell-bent on destroying everything connected to the project.
zh_cn: 生物武器，这就是实验室里的笔记所说的那些东西。至少他们应该是。我不知道出了什么问题或是谁指使他们的，但他们似乎执意要破坏与项目有关的一切。

source: I'm not one of them. You can trust me.
zh_cn: 我不是他们中的一员。你可以相信我。

source: I don't want to end up like those things. I don't want to become a monster, please…
zh_cn: 我不想最后变成那样。我不想变成怪物，拜托……

source: It's alright. I'm not going to hurt you. I'll trust you, and you can trust me as well.
zh_cn: 没关系。我不会伤害你的。你我可以互相信任。

source: Thank you.
zh_cn: 谢谢你。

source: Well I'll be damned! How do I know you didn't just find that somewhere? Oh well, it doesn't really matter. The fact that you have it means you at least met one. If you need anything, I can help you out.
zh_cn: 喔，好家伙!我怎么知道你不是在哪儿找到的?好吧，这不重要。你拥有它说明你至少见过一个。如果你需要什么，我可以帮你。

source: Suuuure, right. You don't even have the badge. Try and be careful who you lie to next time.
zh_cn: 好~吧，你说得对。但是你连徽章都没有。下次骗人要小心点。

source: I can prove it. If I can recall… Project Mesektet, First Series, external designation RD-Z-01.
zh_cn: 我可以证明。如果我没记错的话……Mesektet计划，第一系列，外部名称为RD-Z-01。

source: Look at me again, and tell me I'm lying.
zh_cn: 再看看我，告诉我我在说谎。

source: I'm not wearing mine.
zh_cn: 我没戴上我的徽章。

source: Is that so? How do I know for sure you aren't just some random scavenger? Then again, if you made it here then you can take care of yourself, guess that's a good sign.
zh_cn: 是这样吗?我怎么知道你不是什么拾荒者?再说一次，你能来到这里就说明你可以照顾好自己了，我猜这是个好兆头。

source: You don't recognize this aug configuration, Hunter?
zh_cn: 你不认得这个，猎人？

source: Good enough, I suppose.
zh_cn: 挺好的，我猜。

source: Project… you're right. Between that and your augmentations, it's hard to deny the evidence right in front of me. Sorry I doubted you.
zh_cn: 计划……你说得对。你说的那些和你的身体强化，很难否认摆在面前的证据。抱歉我怀疑了你。

source: It's fine.
zh_cn: 没关系。

source: Alright, you're right. Looks like they really did a number on you. I'm sorry they did this to you.
zh_cn: 好吧，你说得对。看起来他们真的对你做了很多。很抱歉他们这样对你。

source: Shit. Seems it's harder to hide than I thought. They sent me to investigate what happened to these installations, re-establish contact with any remaining personnel or bio-weapons that haven't gone rogue, then see what can be done from there. I don't know what your last orders were or why you're here, but maybe we have a common goal.
zh_cn: 倒霉。似乎比我想象的更难隐藏。他们派我来调查这些设施发生了什么，重新联系上剩余的人员或者没有失控的生物武器，然后看看能做些什么。我不知道你最后的命令是什么，也不知道你为什么来这里，但也许我们有一个共同的目标。

source: We'll see.
zh_cn: 我们拭目以待。

source: I'd say you're full of shit, but looking at you, those are some heavy-duty augs. I don't know if you decided not to wear it, or if you lost yours, but either way I appreciate your honesty.
zh_cn: 我本想说你满嘴屁话，但看看你，这可真够厉害的。我不知道你是决定不戴，还是把它弄丢了，但无论如何我都很欣赏你的诚实。

source: You're kidding, right? You really don't know? Is that badge actually yours…? Maybe that mindwipe rumor was true after all…
zh_cn: 你没开玩笑吧？你真的不知道？那个徽章真的是你的吗…？也许抹去记忆的传言是真的……

source: So you don't know about them, huh? Maybe I'm wasting my time… but you did find this place, so you probably know what you're doing.
zh_cn: 所以你不知道他们，嗯？也许我是在浪费时间…但你确实找到了这个地方，所以你可能知道你在做什么。

source: Could you explain it to me?
zh_cn: 你能给我解释一下吗？

source: Whatever it is, I really don't care.
zh_cn: 不管那是什么，我真的不在乎。

source: I guess memory wipe makes sense. Alright, I will explain. Some time ago, the military launched a joint research project with an end goal of creating artificial combatants, made to perform various specific tasks - basically, living weapons. They wanted them to be as low-maintenance as possible. So to accomplish that, the research team used resources from already ongoing projects to first mutate and then cybernetically enhance humans, focusing on developing whatever qualities the military needed at the time. You are one them, a Bio-Weapon they called it. This is the lab where you were created.
zh_cn: 我想抹去记忆是有道理的。不久前，军方启动了一项联合研究项目，最终目标是制造人造战士，用于执行各种具体任务——基本上是生物武器。他们希望尽可能地降低维护成本。因此，为了实现这一目标，研究团队利用现存项目中的资源，首先对人类进行变异，然后用生化插件进行改造，专注于培养军队所需的质量。你其中一员，他们称之为生物武器。这是你被创造出来的实验室。

source: Let me give you the basics. Some time ago, the military launched a joint research project with an end goal of creating artificial combatants, made to perform various specific tasks - basically, living weapons. They wanted them to be as low-maintenance as possible. So to accomplish that, the research team used resources from already ongoing projects to first mutate and then cybernetically enhance humans, focusing on developing whatever qualities the military needed at the time. This lab is one of several places in which the actual modifications were performed.
zh_cn: 让我给你些基本知识。不久前，军方启动了一项联合研究项目，最终目标是制造人造战士，用于执行各种具体任务——基本上是生物武器。他们希望尽可能地降低维护成本。因此，为了实现这一目标，研究团队利用现存项目中的资源，首先对人类进行变异，然后用生化插件进行改造，专注于培养军队所需的质量。这个实验室是进行改造的几个地方之一。

source: I'll be damned…
zh_cn: 我会被诅咒的……

source: How did you learn all this?
zh_cn: 你是怎么知道这些的？

source: I was under orders to investigate this place and find any survivors. Between that and having been a computer hacker during my college days, it wasn't too hard to follow the trail. The hard part was scavenging supplies and staying alive.
zh_cn: 我奉命调查这个地方并找到幸存者。在大学期间，我曾是一名电脑黑客，因此追踪这些线索并不太难。最难的部分是寻找补给并活下去。

source: I used to be a computer hacker before the world went to hell. After it did, when I wasn't looking for food and gear or fighting for my life, I was following leads to this place. The military weren't all that good at keeping their secrets.
zh_cn: 在世界毁灭之前，我曾是一名电脑黑客。在那之后，当无需为生计奔波时，我就在寻找这个地点的线索。军方并不擅长保守秘密。

source: You seem rather well-equipped for a mere hacker.
zh_cn: 对于黑客来说，你似乎装备得相当精良。

source: Right. Research Directive Z-12 ring a bell to you, Hunter?
zh_cn: 正确的。研究指令Z-12对你有影响吗，猎人？

source: You're right. I'd rather not talk too much about the details, but I'm on a mission to find out what happened and get in touch with anyone still alive.
zh_cn: 你说得对。但我不想谈论太多细节，我的任务是找出发生了什么，并与任何还活着的人取得联系。

source: Got it.
zh_cn: 知道了。

source: Scavenged the kit along the way. I wouldn't still be alive if I wasn't both resourceful and lucky. I'd rather not talk about what I've had to go through to survive, at least not right now. Okay?
zh_cn: 一路上搜刮装备。如果我不是机智又幸运，我就不会活到现在。我不想谈论我为了生存所经历的一切，至少现在不是时候。好吗?

source: Okay…
zh_cn: 好吧……

source: You already asked me about it not that long ago. I'd really prefer not to discuss it.
zh_cn: 不久前你已经问过我了。我真的不想讨论这个。

source: Figures. You're either a fake or just don't care about what you are. Still, you must be pretty capable to make it here.
zh_cn: 推测。你要么是个骗子，要么就是不在乎自己是谁。不过你能来到这里，说明你能力很强。

source: Well, then what are you doing here? Did you stumble into this place by accident? You still seem to handle yourself pretty well.
zh_cn: 那你在这里干什么？你是无意中跌入这个地方的吗？你又不是控制不住你自己。

source: I guess you are right.
zh_cn: 我想你是对的。

source: I came here to see if I could find anything on the research they were doing here. How about yourself?
zh_cn: 我来这里看看能否对他们的研究有什么发现。你呢？

source: I don't have any orders, and don't remember much from before I woke up. Had anything in mind?
zh_cn: 我没有接到任何命令，醒来前的事也不太记得了。有什么想法吗？

source: Sounds like a good start, don't have any other standing orders to follow. What have you got for me?
zh_cn: 听起来是个不错的开始，无需遵守其他的常规命令了。你什么活要给我吗?

source: I don't know what to do with myself. What do you need done?
zh_cn: 我不知道自己该怎么办。你需要我干什么？

source: I have no idea.
zh_cn: 我不知道。

source: Now that you've told me where to look, we should probably get out of this place and get going soon. Search the area if you need any supplies or gear, but be careful. Might still be some of the things that attacked us nearby.
zh_cn: 既然你已经告诉我该去哪里找了，我们也许应该尽快离开这个地方。你可以搜索该地区以获得补给或装备，但要小心。袭击我们的那些东西可能仍在附近。

source: I'm trying to reach a hideout built by former scientists who worked on the Bio-Weapon Project. Rumor has it they live somewhere in the woods. Maybe you could help me find it…
zh_cn: 我正试图去一个由生物武器计划的前科学家建造的藏身处。谣传他们住在树林里的某个地方。也许你能帮我找到它……

source: We'll see then.
zh_cn: 到时候再说。

source: I really hope that badge belongs to you…
zh_cn: 我真的希望这个徽章是属于你的……

source: Hey visitor, anything exciting out there?
zh_cn: 嘿，客人，外面有什么刺激的事吗？

source: It says you're a Bio-Weapon?
zh_cn: 这上面说你是生物武器？

source: Kinda boring here huh?
zh_cn: 这里有点无聊吧？

source: [MISSION] Router suggested that I talk to you about joining the hunt for Apophis.
zh_cn: [任务]露特尔建议我和你谈谈加入追捕阿波菲斯的行动。

source: How are you holding up? Router asked that I check on you.
zh_cn: 你还好吗？露特尔让我去看看你。

source: Yeah, same augmentation project your badge labels you as, assuming that belongs to you. Router found me passed out and told me about everything. I don't remember anything before that. Guess I just have to trust him for now.
zh_cn: 是的，和你的徽章上的标签一样，假设那是属于你的。露特尔发现我昏倒了，把一切都告诉了我。在那之前我什么都不记得了。我现在只能相信他了。

source: That's what the label says, it's a sorta augmentation project. You seem to know your stuff, guess one doesn't simply find this place by accident. Router told me what I am. I am stuck here until further notice.
zh_cn: 标签上是这么写的，这是一个人体增强计划。你看起来很懂行，看来不是偶然找到这里的。露特尔告诉我我是什么。我待在这里等待进一步通知。

source: I'm in the same boat, it seems.
zh_cn: 看起来我们处境相同。

source: I'm one of the super soldiers, in fact.
zh_cn: 事实上，我是超级战士之一。

source: Well, damn.
zh_cn: 好吧，该死。

source: Looks about right. Can be hard to tell for sure if that's your badge or not, but they contracted the work out to all sorts of weirdos, and they made all sorts of crazy shit. They could slap the Bio-Weapon label on a zombie swinging around a sword and it still wouldn't be the strangest thing out there.
zh_cn: 看起来差不多。很难确定那是不是你的徽章，但是他们把工作承包给了各种各样的怪人，制造了各种各样的疯狂的东西。他们可以制造出挥舞着剑的丧尸生物武器，这仍然不是最奇怪的事情。

source: I'm not sure whether to believe you or not, without the badge and all. But whatever, no telling whether you lost yours or maybe you decided on not advertising it for everyone to see. Given those bastards cranked out everything from super soldiers to a giant cat Bio-Weapon to fucking Apophis, nothing would surprise me at this point.
zh_cn: 我不知道是否相信你，没有徽章什么的。但不管怎样，不知道你是丢失了你的徽章还是决定不让所有人看到。考虑到那些混蛋制造了各种东西从超级士兵到巨型猫科生物武器再到他妈的阿波菲斯，现在没有什么能让我感到惊讶。

source: Heh, they started passing out the badges to you kids too? I'm guessing you got your hands on it the hard way, from one of the bastards hunting us down. We're in the same boat, like it or not.
zh_cn: 嘿，他们也开始把徽章发给你们了？我猜你是好不容易从一个追捕我们的混蛋手里拿到的。不管你喜不喜欢，我们现在都在同一条船上了。

source: If that's true, pleasant surprise to see another of you stopping by. I'm willing to bet Router needs all the help he can get, might be useful working together. We'll see, I guess…
zh_cn: 如果你认真的话，希望能看到你们回来。我敢打赌露特尔需要尽可能多的帮助，也许合作会有用。我们拭目以待，我想……

source: Well I'll be damned. At this rate I was starting to think we'd just wait for that thing to come find us. And with one of ours leading the charge, even. Assuming you've earned that badge, at least. I'm with you.
zh_cn: 喔，好家伙。照这样下去，不如就等着那东西来找我们吧。至少有我们的人带头冲锋。假设你获得了那个徽章。我支持你。

source: Well, I was starting to think I'd never get to join the hunt. If you've got what it takes, we might come out of it in one piece. I'm with you.
zh_cn: 好吧，我还以为我再也不能加入狩猎了呢。如果你能做到的话，我们可能会安然无恙。我支持你。

source: Let's go, then.
zh_cn: 我们出发吧。

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I'm stuck here, nothing left to kill or destroy. Wish there was something I could do…
zh_cn: 可不是吗。我是一件武器，用来杀人和毁灭。我被困在这里，没有什么可以杀死或摧毁的。真希望我能做点什么……

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, hiding from something I can't kill or destroy. Wish there was something I could do…
zh_cn: 可不是吗。我是一件武器，用来杀人和毁灭。我被困在这里，躲着我无法杀死或摧毁的东西。真希望我能做点什么……

source: Must be tough…
zh_cn: 一定很艰难……

source: Router gets worried about stuff too easily. He's like an overprotective parent. Though I guess he sorta IS that, since he was the project lead for our batch. Aside from dying of boredom, I think I'll be alright.
zh_cn: 露特尔太容易担心事情。他就像个过度保护的家长。虽然我猜他是这样的，因为他是我们这批人的项目负责人。除了无聊得要死，我想我会没事的。

source: Could be out there doing what we do best. What do you say? It's what we were made for.
zh_cn: 可以去做我们最擅长的事。你说呢?这是我们被造出来的目的。

source: If a bionic reject like me can find a purpose out there, so can you. How about it?
zh_cn: 如果像我这样的改造人能找到目标，你也能。怎么样？

source: I wouldn't mind having one of the original models fighting alongside me.
zh_cn: 我不介意有个原型和我并肩作战。

source: Why not join me?
zh_cn: 你为什么不加入我？

source: You know, I like the sound of that. This is what we were made for. Lead the way.
zh_cn: 你知道吗，我喜欢你这么说。这就是我们的使命。带路吧。

source: Heh, badge or no badge, I can tell in your voice you're one of them. Just like me. Got that same fighting spirit too. Alright, take the lead.
zh_cn: 嘿，不管有没有徽章，我都能从你的声音听出来你是他们中的一员。就像我一样。也有同样的斗志。好吧，带路吧。

source: What, like going out there, killing zombies, protecting the innocent? Is that what the sappy motivational speech is for? Well, reject or not, I see that same fire in your eye that any bio-weapon has. I think you've got a point. Let's see where this goes.
zh_cn: 什么，比如出去，杀丧尸，保护无辜？这就是愚蠢的动机演讲的目的吗？不管你拒绝与否，我在你眼中看到的火焰和任何生物武器都是一样的。我想你说得有道理。让我们看看这是怎么回事。

source: Eh? Wait, I get it now. So that's what you're on about. I would've mistaken you for just some civilian cyberjunkie, but you're one of us. And you just might have a point. We'll see how it goes.
zh_cn: 嗯？等等，我现在明白了。所以这就是你要说的。我会误以为你只是个普通的生化瘾君子，但你是我们中的一员。你也许有道理。我们拭目以待。

source: One of the diluted batches, right? No mutagenic package, probably recruited from the army kids assigned to guard the labs… still one of us, close enough at least. You want the real deal, then so be it. I'll follow your lead.
zh_cn: 稀释过的批次之一，对吗？没有变异，可能是从军队里招募来的被派去守卫实验室的年轻人……还是我们中的一员，至少差不多。你想要真刀真枪的，那就这样吧。我会听你的。

source: Sure, why not. I have nothing better to do anyway, and if I'm lucky I can trust you not to get us both killed.
zh_cn: 当然，为什么不呢。反正我也没别的事可做，我相信你不会害死我们俩如果运气好的话。

source: I'm not so sure that'd be the best way to put my skills to use…
zh_cn: 我不确定这是否是发挥我技能的最佳方式……

source: You just asked me not that long ago. I'd rather not deal with this at the moment.
zh_cn: 你不久前才问过我。我现在不想处理这个问题。

source: What's with the badge? A Bio-Weapon, it says?
zh_cn: 这徽章是怎么回事？上面说是生物武器？

source: Military augmentation project, same people handing out the badge you're wearing. Guessing you know enough about it if you have one yourself. Don't remember much up until Router found me and took me in, same deal as Sigma.
zh_cn: 军事增强计划，和你戴的徽章相同。我猜你知道它象征什么。我只记得露特尔找到并把我带走之后的事，和西格玛一样。

source: A military augmentation project. Not that sort of bio-weapon if that's what you're thinking, it's not contagious. More like we're living weapons basically. Guess you already know a bit for you to have made it here. Not much else I can tell you, just stuck here waiting.
zh_cn: 军事增强计划。不是你想的那种生物武器，它不会传染。更像是活的武器。既然你能来到这里，我猜你已经知道了一点。我没什么可说的，只是站在这里等着。

source: I see…
zh_cn: 我明白了……

source: Guess that explains where you got the badge.
zh_cn: 我猜这就解释了你从哪里拿到徽章的。

source: I'm not sure whether to believe you or not, without the badge and all. But whatever, no telling whether you lost yours or maybe you decided on not advertising it for everyone to see. Given those bastards cranked out everything from super soldiers to a giant cat Bio-Weapon to fucking Apophis, nothing would suprise me at this point.
zh_cn: 我不知道是否相信你，没有徽章什么的。但不管怎样，不知道你是丢失了你的徽章还是决定不让所有人看到。考虑到那些混蛋制造了各种东西从超级士兵到巨型猫科生物武器再到他妈的阿波菲斯，现在没有什么能让我感到惊讶。

source: Guess would explain your presence here. We'll see if you turn out useful like the other two who survived the trip, or if you'll end up stuck sitting around with nothing to do like I've been.
zh_cn: 我猜这能解释你来这里的原因。我们会看看你是否像其他两个幸存下来的人一样有用，还是会像我一样无所事事地坐着。

source: It's about time someone made a move on that beast. It'll be a pleasure to join the fight. Lead on!
zh_cn: 是时候有人对那畜生采取行动了。加入战斗是我的荣幸。带路！

source: Heh. Sure hope you know what you're doing. Lead on…
zh_cn: 哈。希望你知道自己在做什么。带路吧……

source: Alright, let's go.
zh_cn: 好的，出发吧。

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, nothing left to kill or destroy. Wish there was something I could do…
zh_cn: 可不是吗。我是一件武器，用来杀人和毁灭。我被困在这里，没有什么可以杀死或摧毁的。真希望我能做点什么……

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, hiding from something I can't kill or destroy. Wish there was something I could do…
zh_cn: 可不是吗。我是一件武器，用来杀人和毁灭。我被困在这里，躲着我无法杀死或摧毁的东西。真希望我能做点什么……

source: I appreciate the thought, but there's not much to say. Things are stable at least, if a bit boring. I'd like to find some way to put my skills to good use, but I'm not sure what.
zh_cn: 谢谢你的想法，但没什么好说的。待在这里虽然无聊但至少安全。我想找个办法好好利用我的技能，但我不知道该怎么做。

source: We're Bio-Weapons. We're meant to be out there, kicking ass, taking names, and saving the world. Why not come along and do exactly that?
zh_cn: 我们是生物武器。我们注定要在外面，大干一场，名垂青史，拯救世界。为什么不一起去做呢？

source: I found a purpose out there, bionic reject or not. It'd be better than doing nothing… if you want to come with?
zh_cn: 我找到了一个目标，不管是不是生物武器。总比什么都不做要好……你想一起去吗?

source: You're one of the original models. Wouldn't mind having you on the team.
zh_cn: 你是最早的原型之一。我不介意你加入队伍。

source: That's the fucking spirit! You're making me want to go out there and save the world or some over-the-top bullshit like that. You've got yourself a deal.
zh_cn: 这就是他妈的精神！你让我想要出去拯救世界或者是一些夸张的屁话。你要一言为定。

source: Those are words you don't hear from just any random punk. Makes me feel like this planet isn't quite circling the drain just yet. Fuck it, why not? I'm ready if you are.
zh_cn: 这些话可不是随便哪个小混混说出来的。让我觉得这个星球还没有逐渐恶化。去他妈的，为什么不呢？我准备好了如果你要是的话。

source: Hey, you don't have to beat yourself up over it. And don't give me the puppy-dog eyes either. I wouldn't mind finding something constructive to do… when you're ready, I guess.
zh_cn: 嘿，你不必为此自责。也不要给我装可怜。我不介意找些有建设性的事情做……我想，等你准备好了。

source: Guessing you're a bio-weapon too. Badge or not, "reject" or not. Don't beat yourself up over it. I suppose you're suggesting I tag along, and to be honest I might as well. Lead the way.
zh_cn: 我猜你也是生物武器。有无徽章，“排斥”与否。不要为这件事自责。我猜你是想让我跟着你，说实话我也是。带路吧。

source: Original model? I'm not sure if I should take that as a compliment or not. I guess it'd be better than doing nothing and wasting time here. Ready when you are.
zh_cn: 原型？我不知道我该不该把那当作恭维。我想总比什么都不做在这里浪费时间好。等你准备好了。

source: You've got guts, suggesting I follow along just out of boredom. You seem competent enough at least, so why not… lead on!
zh_cn: 你真有胆量，只是因为无聊我才跟着你。至少你看起来很强，所以为什么不……带路吧！

source: Yeah, I don't think so.
zh_cn: 是的，我不这么认为。

source: You just asked me that.
zh_cn: 你刚才问过我了。

source: Heh, another one caught in this mess, huh?
zh_cn: 嘿，又有一个人被困在这个烂摊子里了，是吗？

source: Hey. Anything I can help you with, visitor?
zh_cn: 嘿。有什么需要我帮忙的吗，客人？

source: What is this place?
zh_cn: 这是哪里？

source: Can I have some directions?
zh_cn: 能告诉我怎么走吗？

source: How are things here?
zh_cn: 这里怎么样？

source: Can I stay here?
zh_cn: 我能待在这儿吗？

source: It's a refuge, made for the Bio-Weapon research team. I happened to be one of the guards of the project. It turned into a mess real quick. Only one of the original scientists is still here.
zh_cn: 这是一个避难所，为生物武器研究小组建造的。我碰巧是这个计划的警卫之一。很快就变得一团糟。只有一位最初的科学家还在这里。

source: Bio-weapons?
zh_cn: 生物武器？

source: Sure! This is the recreation room and lobby, and the kitchen is next to it. Down there is the main hallway. First door on the left is the dormitory, the Bio-Weapons are usually there. Across from that is just a bunch of junk metal. Down the hall you have the restroom on the right, then the research room on the left. Our leader, Router, is there. He can be a weirdo but he keeps us safe. Go talk to people if you need anything.
zh_cn: 当然！这是娱乐室和大堂，厨房就在旁边。下面是主走廊。左边的第一个门是宿舍，生物武器们通常都在那里，对门则堆着一堆废金属。沿着大厅往下走，洗手间在右边，研究室在左边。我们的领导人，露特尔，就在那里，他是个怪人，但他一直保护着我们。如果你需要什么，可以随意去和别人谈谈。

source: Will do.
zh_cn: 我会的。

source: Thought you'd know from the badge you're wearing. They've got augs like I do, but also some mutations and other changes to make them perform better as soldiers. Living weapons, basically. Whatever you ran into out there, don't worry. We're all on the same side here, for all their enhancements they act more like two bored teenagers than military experiments.
zh_cn: 我以为你会从你戴的徽章上知道。他们拥有我一样的基因标记，但也有一些变异和其他改变，使他们在当兵时表现得更好。基本上是生物武器。不管你在外面遇到什么，别担心。我们都站在同一边，尽管他们的能力增强了，但他们的行为更像两个无聊的青少年，而不是军事实验品。

source: Living weapons in a sense, but they're still as human as you or me. All cyborged up and injected full of mutagenic treatments, doc says they lost a lot of their memories but they don't really act too much like the killing machines those eggheads wanted…
zh_cn: 从某种意义上说是活的武器，但他们仍然和你我一样是人类。他们都被改造并注射了大量的诱变剂，医生说他们失去了很多记忆，但他们的行为并不像那些书呆子想要的杀人机器……

source: Can't complain. We are safe, have food, water, and weapons. Router keeps working on something he says is important. Life isn't bad.
zh_cn: 没什么可抱怨的。我们很安全，有食物，水和武器。露特尔一直在做他认为重要的事情。生活并不糟糕。

source: Good to hear.
zh_cn: 很高兴听到你这么说。

source: It's not really up to me. Go ask Router what he thinks.
zh_cn: 这不是我能决定的。去问问露特尔他怎么想。

source: Thanks.
zh_cn: 谢了。

source: Hello there, hotshot, try not to break anything, ok?
zh_cn: 欢迎光临我们的寒舍，请别弄坏东西，好吗？

source: Welcome. Try not to cause any trouble and things will be just fine.
zh_cn: 欢迎光临。别惹麻烦，你会没事的。
